Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [DESCRIPTION:A fearsome, long-toothed mouth the size of a man's head, flying on bat wings. It is found in deep caves.]
ja: [DESCRIPTION:人の頭ほどの長い歯を持った大きな口に、コウモリの羽根が生えている。洞窟深部を飛び回る。]
ko: [DESCRIPTION:.사람 머리만한 길이의 무시무시한 이빨이 달렸고, 박쥐 날개로 날아다닌다. 깊은 동굴들에서 찾을 수 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:有着一个长着长牙的嘴巴，有一个人的头那么大，用蝙蝠的翅膀飞翔。它在深层洞穴中被发现。]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [NAME:hungry head:hungry heads:hungry head]
ja: [NAMEハングリーヘッド:ハングリーヘッド:ハングリーヘッド]
ko: [NAME:굶주린 머리:굶주린 머리들:굶주린 머리]
zh_hans: [NAME:饥饿之颅:饥饿之颅:饥饿之颅]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [CASTE_NAME:hungry head:hungry heads:hungry head]
ja: [CASTE_NAMEハングリーヘッド:ハングリーヘッド:ハングリーヘッド]
ko: [CASTE_NAME:굶주린 머리:굶주린 머리들:굶주린 머리]
zh_hans: [CASTE_NAME:饥饿之颅:饥饿之颅:饥饿之颅]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい羽根]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:HUNGRY_HEAD
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [DESCRIPTION:A large ball of skin found moving around the debris near underground ponds. It is there that it absorbs dead matter for food.]
ja: [DESCRIPTION:這いずり回る肌のある大きな肉塊。地底湖の周りの死骸を食べる。]
ko: [DESCRIPTION:지하 연못 근처를 떠돌며 잔해를 찾아다니는 거대한 가죽 덩어리. 섭식 활동을 위해 사체를 흡수한다.]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [NAME:flesh ball:flesh balls:flesh ball]
ja: [NAME:蠢く肉塊:蠢く肉塊:蠢く肉塊の]
ko: [NAME:플레시 볼:플레시 볼들:플레시 볼]
zh_hans: [NAME:血肉之球:血肉之球:血肉之球]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [CASTE_NAME:flesh ball:flesh balls:flesh ball]
ja: [CASTE_NAME:蠢く肉塊:蠢く肉塊:蠢く肉塊の]
ko: [CASTE_NAME:플레시 볼:플레시 볼들:플레시 볼]
zh_hans: [CASTE_NAME:血肉之球:血肉之球:血肉之球]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [PREFSTRING:calming roundness]
ja: [PREFSTRING:落ち着いた丸み]
ko: [PREFSTRING:차분한 원형]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [PREFSTRING:warmth]
ja: [PREFSTRING:暖かい]
ko: [PREFSTRING:따듯함]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:flesh]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:肉]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:고기]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:flesh]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:肉]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:고기]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [TISSUE_NAME:flesh:NP]
ja: [TISSUE_NAME:肉:NP]
ko: [TISSUE_NAME:고기:NP]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [GAIT:WALK:Creep:]
ja: [GAIT:WALK:忍び足:]
ko: [GAIT:WALK:살금살금:]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [GAIT:CRAWL:Creep:]
ja: [GAIT:CRAWL:忍び足:]
ko: [GAIT:CRAWL:살금살금:]

# CREATURE:FLESH_BALL
source: [TLCM_NOUN:flesh:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肉:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:고기:SINGULAR]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [DESCRIPTION:A large creature found grazing on mushrooms deep underground. It walks on two legs and has the head of a bird with the antlers of a great elk.]
ja: [DESCRIPTION:地底のキノコの周りに棲息する大型生物。鹿のような大きな枝角を持ち、二本の足で歩き回る。]
ko: [DESCRIPTION:지하 깊숙한 곳에서 버섯을 뜯어먹고 있는 대형 생물. 그것은 두 다리로 걸으며 새의 머리와 큰 엘크의 뿔을 가지고 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种被发现在地底深处进食蘑菇的大型生物.他们用两条腿行进并且有着鸟的头部和大型麋鹿的角.]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [NAME:elk bird:elk birds:elk bird]
ja: [NAME:シカドリ:シカドリ:シカドリの]
ko: [NAME:엘크 버드:엘크 버드떼:엘크 버드]
zh_hans: [NAME:麋鹿鸟:麋鹿鸟:麋鹿鸟]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [CASTE_NAME:elk bird:elk birds:elk bird]
ja: [CASTE_NAME:シカドリ:シカドリ:シカドリの]
ko: [CASTE_NAME:엘크 버드:엘크 버드떼:엘크 버드]
zh_hans: [CASTE_NAME:麋鹿鸟:麋鹿鸟:麋鹿鸟]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [GENERAL_CHILD_NAME:elk bird hatchling:elk bird hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:シカドリの子供:シカドリの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 엘크버드:새끼 엘크버드떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:麋鹿幼鸟:麋鹿幼鸟]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [PREFSTRING:elegant horns]
ja: [PREFSTRING:優美な角]
ko: [PREFSTRING:우아한 뿔]
zh_hans: [PREFSTRING:优雅的角]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:antler]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:角]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:가지진 뿔]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:antler]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:角]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:가지진 뿔]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [TISSUE_NAME:antler:NP]
ja: [TISSUE_NAME:角:NP]
ko: [TISSUE_NAME:가지진 뿔:NP]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽根:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:ELK_BIRD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [DESCRIPTION:A snake-like creature living deep underground. Its head is covered in armor so that is resembles the head of a dragon.]
ja: [DESCRIPTION:地下深くに住むヘビのような生き物。その頭は鎧で覆われており、ドラゴンの頭に似ている]
ko: [DESCRIPTION:지하 깁숙한 곳에 사는 뱀을 닮은 생물체. 머리는 철갑으로 덮여져 있어 용의 머리와 비슷하다.]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [NAME:helmet snake:helmet snakes:helmet snake]
ja: [NAME:カブトヘビ:カブトヘビ:カブトヘビの]
ko: [NAME:투구 뱀:투구 뱀들:투구 뱀]
zh_hans: [NAME:头盔蛇:头盔蛇:头盔蛇]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [CASTE_NAME:helmet snake:helmet snakes:helmet snake]
ja: [CASTE_NAME:カブトヘビ:カブトヘビ:カブトヘビの]
ko: [CASTE_NAME:투구 뱀:투구 뱀들:투구 뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:头盔蛇:头盔蛇:头盔蛇]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [PREFSTRING:impressive heads]
ja: [PREFSTRING:印象的な頭]
ko: [PREFSTRING:인상적인 머리]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen helmet snake venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったカブトヘビの毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen helmet snake venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったカブトヘビの毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_NAME:LIQUID:helmet snake venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:カブトヘビの毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_ADJ:LIQUID:helmet snake venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:カブトヘビの毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_NAME:GAS:boiling helmet snake venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したカブトヘビの毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling helmet snake venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したカブトヘビの毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [SYN_NAME:helmet snake bite]
ja: [SYN_NAME:カブトヘビの噛みつき]
ko: [SYN_NAME:투구 뱀 독]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:HELMET_SNAKE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [DESCRIPTION:A medium-sized monster walking on two clawed legs. It has two mouths on the ends of a pair of tentacles. It uses its mouths to digest its victims with acid and rows of razor-like teeth.]
ja: [DESCRIPTION:2本の爪で歩く中型の怪物。1対の触手の端に2つの口があり、口を使って犠牲者を酸とかみそりのような歯の列で消化する。]
ko: [DESCRIPTION:발톱이 난 두 개의 다리로 걷는 중간 크기의 괴물. 한 쌍의 촉수 끝에 입이 달려 있다. 산과 면도날 같은 이빨로 희생자를 먹어치운다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种用两条带有爪子的腿行走的中等体型的怪物.在它的一对触手的末端有两张吸嘴.它用带有嘴的触手通过酸液和一排像剃刀般的牙齿来消化被捕获的生物.]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [NAME:green devourer:green devourers:green devourer]
ja: [NAME:グリーン・デバウラー:グリーン・デバウラー:グリーン・デバウラーの]
ko: [NAME:녹색 포식귀:녹색 포식귀들:녹색 포식귀]
zh_hans: [NAME:绿色吞噬者:绿色吞噬者:绿色吞噬者]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [CASTE_NAME:green devourer:green devourers:green devourer]
ja: [CASTE_NAME:グリーン・デバウラー:グリーン・デバウラー:グリーン・デバウラーの]
ko: [CASTE_NAME:녹색 포식귀:녹색 포식귀들:녹색 포식귀]
zh_hans: [CASTE_NAME:绿色吞噬者:绿色吞噬者:绿色吞噬者]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [PREFSTRING:bizarre appearance]
ja: [PREFSTRING:奇妙な外観]
ko: [PREFSTRING:기괴한 외모]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GREEN_DEVOURER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RUTHERER
source: [DESCRIPTION:A huge monster with an enormous tail, covered with thick fur. They run on four legs and can be found deep under the earth.]
ja: [DESCRIPTION:太い毛皮で覆われた巨大な尾を持つ、大型のモンスター。4本の足で走り、地底深くに棲む。]
ko: [DESCRIPTION:두터운 털로 뒤덮인, 큼지막한 꼬리를 가진 거대한 괴물. 네 발로 달리며 지하 깊은 곳에서 찾을 수 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个巨大的怪物，有一条巨大的尾巴，覆盖着厚厚的毛皮。它们用四条腿跑步，可以在地底深处找到。]

# CREATURE:RUTHERER
source: [NAME:rutherer:rutherers:rutherer]
ja: [NAME:ラザーラー:ラザーラー:ラザーラーの]
ko: [NAME:루터:루터들:루터]
zh_hans: [NAME:厚毛巨尾兽:厚毛巨尾兽:厚毛巨尾兽]

# CREATURE:RUTHERER
source: [CASTE_NAME:rutherer:rutherers:rutherer]
ja: [CASTE_NAME:ラザーラー:ラザーラー:ラザーラーの]
ko: [CASTE_NAME:루터:루터들:루터]
zh_hans: [CASTE_NAME:厚毛巨尾兽:厚毛巨尾兽:厚毛巨尾兽]

# CREATURE:RUTHERER
source: [PREFSTRING:enormous tails]
ja: [PREFSTRING:馬鹿でかい尻尾]
ko: [PREFSTRING:거대한 꼬리]

# CREATURE:RUTHERER
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:RUTHERER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:RUTHERER
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:RUTHERER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RUTHERER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CREEPY_CRAWLER
source: [DESCRIPTION:A tiny underground creature made of a mass of appendages resembling human fingers. It creeps across the ground like a starfish and eats with a mouth on the bottom of its body.]
ja: [DESCRIPTION:人間の指に似た付属肢の塊でできた小さな地下生物。ヒトデのように地面を這い回り、体の底に口を持って食べる。]
ko: [DESCRIPTION:인간의 손가락을 닮은 많은 부속물로 이루어진 작은 지하 생물. 불가사리처럼 땅 위를 기어다니며 몸 아랫부분에 입으로 먹고 있습니다.]

# CREATURE:CREEPY_CRAWLER
source: [NAME:creepy crawler:creepy crawlers:creepy crawler]
ja: [NAME:クレーピークローラー:クレーピークローラー:クレーピークローラーの]
ko: [NAME:소름끼치는 크롤러:소름끼치는 크롤러들:소름끼치는 크롤러]
zh_hans: [NAME:恐怖爬行者:恐怖爬行者:恐怖爬行者]

# CREATURE:CREEPY_CRAWLER
source: [CASTE_NAME:creepy crawler:creepy crawlers:creepy crawler]
ja: [CASTE_NAME:クレーピークローラー:クレーピークローラー:クレーピークローラーの]
ko: [CASTE_NAME:소름끼치는 크롤러:소름끼치는 크롤러들:소름끼치는 크롤러]
zh_hans: [CASTE_NAME:恐怖爬行者:恐怖爬行者:恐怖爬行者]

# CREATURE:CREEPY_CRAWLER
source: [PREFSTRING:freakish wriggling]
ja: [PREFSTRING:気まぐれな蠢き]
ko: [PREFSTRING:괴상한 꿈틀거림]

# CREATURE:CREEPY_CRAWLER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:DRALTHA
source: [DESCRIPTION:A large, long-bodied grazer with a thick mane that feeds on the tops of towercap mushrooms deep under the earth.]
ja: [DESCRIPTION:地球の奥深くにあるタワーキャップのキノコのてっぺんを食べる、たてがみが厚い、大きくて体の長い草食動物。]
ko: [DESCRIPTION:땅속 깊숙이 있는 탑버섯의 꼭대기를 먹고 사는 두꺼운 갈기를 가진 크고 몸이 긴 초식동물.]

# CREATURE:DRALTHA
source: [NAME:draltha:dralthas:draltha]
ja: [NAME:ドラーラ:ドラーラ:ドラーラの]
ko: [NAME:드랄타:드랄타들:드랄타]
zh_hans: [NAME:食菇兽:食菇兽:食菇兽]

# CREATURE:DRALTHA
source: [CASTE_NAME:draltha:dralthas:draltha]
ja: [CASTE_NAME:ドラーラ:ドラーラ:ドラーラの]
ko: [CASTE_NAME:드랄타:드랄타들:드랄타]
zh_hans: [CASTE_NAME:食菇兽:食菇兽:食菇兽]

# CREATURE:DRALTHA
source: [PREFSTRING:lustrous manes]
ja: [PREFSTRING:光沢のあるたてがみ]
ko: [PREFSTRING:윤기나는 갈기]

# CREATURE:DRALTHA
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:DRALTHA
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:DRALTHA
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:DRALTHA
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:DRALTHA
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GIANT_EARTHWORM
source: [DESCRIPTION:A gigantic version of its tiny cousin, this long, slimy creature tunnels through the rocks deep underground.]
ja: [DESCRIPTION:地価の岩を掘り進む巨大なミミズだ。]
ko: [DESCRIPTION:작은 사촌의 거대한 버전인 이 길고 끈적끈적한 생물은 지하 깊은 곳의 바위를 통해 터널을 뚫습니다.]

# CREATURE:GIANT_EARTHWORM
source: [NAME:giant earthworm:giant earthworms:giant earthworm]
ja: [NAME:巨大ミミズ:巨大ミミズ:巨大ミミズの]
ko: [NAME:거대 지렁이:거대 지렁이들:거대 지렁이]
zh_hans: [NAME:巨型蚯蚓:巨型蚯蚓:巨型蚯蚓]

# CREATURE:GIANT_EARTHWORM
source: [CASTE_NAME:giant earthworm:giant earthworms:giant earthworm]
ja: [CASTE_NAME:巨大ミミズ:巨大ミミズ:巨大ミミズの]
ko: [CASTE_NAME:거대 지렁이:거대 지렁이들:거대 지렁이]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨型蚯蚓:巨型蚯蚓:巨型蚯蚓]

# CREATURE:GIANT_EARTHWORM
source: [PREFSTRING:awesome presence]
ja: [PREFSTRING:存在感が強い]
ko: [PREFSTRING:끝내주는 존재감]

# CREATURE:GIANT_EARTHWORM
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [DESCRIPTION:A man-shaped abomination made entirely of blood. These cursed creatures are only found very near the underworld.]
ja: [DESCRIPTION:完全に血でできた人間の形をした化物。これらの呪われた生き物は、冥界のすぐ近くでしか見つかりません。]
ko: [DESCRIPTION:온통 피로 이루어진 사람 모양의 가증한 생물. 이 저주받은 생명체는 지하세계에서 아주 가까운 곳에서만 발견됩니다.]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [NAME:blood man:blood men:blood man]
ja: [NAME:ブラッドマン:ブラッドマン:ブラッドマンの]
ko: [NAME:블러드 맨:블러드 맨들:블러드 맨]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [CASTE_NAME:blood man:blood men:blood man]
ja: [CASTE_NAME:ブラッドマン:ブラッドマン:ブラッドマンの]
ko: [CASTE_NAME:블러드 맨:블러드 맨들:블러드 맨]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [ODOR_STRING:blood]
ja: [ODOR_STRING:血]
ko: [ODOR_STRING:피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [PREFSTRING:gruesomeness]
ja: [PREFSTRING:凄惨]
ko: [PREFSTRING:섬뜩함]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen corrupted blood]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍った邪悪な血]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen corrupted blood]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍った邪悪な血]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_NAME:LIQUID:corrupted blood]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:邪悪な血]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_ADJ:LIQUID:corrupted blood]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:邪悪な血]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_NAME:GAS:boiling corrupted blood]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化した邪悪な血]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling corrupted blood]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化した邪悪な血]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 오염된 피]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [TISSUE_NAME:blood:NP]
ja: [TISSUE_NAME:血:NP]
ko: [TISSUE_NAME:피:NP]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:BLOOD_MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:BUGBAT
source: [DESCRIPTION:A small bat-like creature with the head of an insect. It is found deep underground.]
ja: [DESCRIPTION地下深くに棲息する、昆虫の頭をしたコウモリのような生き物。]
ko: [DESCRIPTION:곤충의 머리를 가진 작은 박쥐 같은 생물. 지하 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:BUGBAT
source: [NAME:bugbat:bugbats:bugbat]
ja: [NAME:バグバット:バグバット:バグバットの]
ko: [NAME:버그뱃:버그뱃떼:버그뱃]

# CREATURE:BUGBAT
source: [CASTE_NAME:bugbat:bugbats:bugbat]
ja: [CASTE_NAME:バグバット:バグバット:バグバットの]
ko: [CASTE_NAME:버그뱃:버그뱃떼:버그뱃]

# CREATURE:BUGBAT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:bugbat pup:bugbat pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:バグバットの子供:バグバットの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 버그뱃:새끼 버그뱃들]

# CREATURE:BUGBAT
source: [PREFSTRING:freakish insect heads]
ja: [PREFSTRINGグロテスクな昆虫の頭]
ko: [PREFSTRING:이상한 곤충 머리]

# CREATURE:BUGBAT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BUGBAT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:BUGBAT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BUGBAT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MANERA
source: [DESCRIPTION:A creature that crawls along the cavern ceiling with four long arms. Its body is shaped as the head of a man with a mouth full of shark teeth. It waits for its prey to pass below.]
ja: [DESCRIPTION:4本の長い腕で洞窟の天井に沿って這う、生き物。その体はサメの歯でいっぱいの口を持つ男の頭の形をしている。獲物が下を通過するのを待ちぶせる。]
ko: [DESCRIPTION:네 개의 긴 팔로 동굴 천장을 기어다니는 생물. 그 몸은 상어 이빨로 가득 찬 입을 가진 남자의 머리 모양입니다. 먹잇감이 아래를 통과하기를 기다립니다.]

# CREATURE:MANERA
source: [NAME:manera:maneras:manera]
ja: [NAME:マネラ:マネラ:マネラの]
ko: [NAME:마네라:마네라들:마네라]

# CREATURE:MANERA
source: [CASTE_NAME:manera:maneras:manera]
ja: [CASTE_NAME:マネラ:マネラ:マネラの]
ko: [CASTE_NAME:마네라:마네라들:마네라]

# CREATURE:MANERA
source: [PREFSTRING:long arms]
ja: [PREFSTRING:長い腕]
ko: [PREFSTRING:긴 팔]

# CREATURE:MANERA
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:MANERA
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:MANERA
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MANERA
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [DESCRIPTION:A hideous monster that has the body of a giant mole-rat and the torso of a mole-rat man. It is found deep underground.]
ja: [DESCRIPTION:ハダカデバネズミの頭と体を持った人間だ。地下深くに棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:거대한 두더지쥐의 몸과 두더지인간의 몸통을 가진 무시무시한 괴물. 지하 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [NAME:molemarian:molemarians:molemarian]
ja: [NAME:ハダカデバネズミ男:ハダカデバネズミ男:ハダカデバネズミ男の]
ko: [NAME:몰레마리안:몰레마리안들:몰레마리안]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [CASTE_NAME:molemarian:molemarians:molemarian]
ja: [CASTE_NAME:ハダカデバネズミ男:ハダカデバネズミ男:ハダカデバネズミ男の]
ko: [CASTE_NAME:몰레마리안:몰레마리안들:몰레마리안]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [GENERAL_CHILD_NAME:molemarian puppy:molemarian puppies]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ハダカデバネズミ男の子供py:ハダカデバネズミ男の子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 몰레마리안:새끼 몰레마리안들]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [PREFSTRING:freakish appearance]
ja: [PREFSTRING:安定しない外見]
ko: [PREFSTRING:괴상한 외모]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MOLEMARIAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:JABBERER
source: [DESCRIPTION:A huge monster that lurks in caverns deep under the earth. It uses its wide beak to reach down and pluck up unsuspecting intruders.]
ja: [DESCRIPTION:地下深くの洞窟に潜む巨大なモンスター。広いくちばしを使って、無防備な侵入者に手を伸ばして捕食する。]
ko: [DESCRIPTION:지하 깊숙한 동굴에 도사리고 있는 거대한 괴수. 넓은 부리를 사용하여 손을 뻗어 순진한 침입자를 잡아냅니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的怪物，潜伏于地底深处的洞穴之中。它用那宽大的喙去取起并叼走毫无警觉的入侵者。]

# CREATURE:JABBERER
source: [NAME:jabberer:jabberers:jabberer]
ja: [NAME:ジャッベラー:ジャッベラー:ジャッベラーの]
ko: [NAME:재버러:재버러들:재버러]

# CREATURE:JABBERER
source: [CASTE_NAME:jabberer:jabberers:jabberer]
ja: [CASTE_NAME:ジャッベラー:ジャッベラー:ジャッベラーの]
ko: [CASTE_NAME:재버러:재버러들:재버러]

# CREATURE:JABBERER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:jabberer hatchling:jabberer hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ジャッベラーの子供:ジャッベラーの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 재버러:새끼 재버러들]

# CREATURE:JABBERER
source: [PREFSTRING:frightening beaks]
ja: [PREFSTRING:恐ろしいくちばし]
ko: [PREFSTRING:무서운 부리]

# CREATURE:JABBERER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:JABBERER
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:JABBERER
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽根:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]

# CREATURE:JABBERER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:JABBERER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [DESCRIPTION:A small creature that lives in watery ditches deep underground. It has a sharp beak and four tentacles with claws at the end.]
ja: [DESCRIPTION:地下深くの川に住む小さな生き物。鋭いくちばしと4本の爪のついた触手を持つ。]
ko: [DESCRIPTION:소금과 민물에서 발견되는 작은 생물로 바닥에 뿌리를 둔 비대칭 껍질 속에 살고 있다.]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [NAME:pond grabber:pond grabbers:pond grabber]
ja: [NAME:ポンドグラバー:ポンドグラバー:ポンドグラバーの]
ko: [NAME:연못 그래버:연못 그래버들:연못 그래버]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [CASTE_NAME:pond grabber:pond grabbers:pond grabber]
ja: [CASTE_NAME:ポンドグラッバー:ポンドグラッバー:ポンドグラッバーの]
ko: [CASTE_NAME:연못 그래버:연못 그래버들:연못 그래버]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [PREFSTRING:patience]
ja: [PREFSTRING:忍耐]
ko: [PREFSTRING:인내심]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [TISSUE_NAME:claw:NP]
ja: [TISSUE_NAME:爪:NP]
ko: [TISSUE_NAME:날카로운 발톱:NP]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [ATTACK_VERB:stab at:stabs at]
ja: [ATTACK_VERB:突きかかった:突きかかった]
ko: [ATTACK_VERB:찌름:찌름]

# CREATURE:POND_GRABBER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [DESCRIPTION:A huge emaciated-looking bear with great drooping ears and many sharp teeth. It is found deep underground.]
ja: [DESCRIPTION:大きな垂れ下がった耳と多くの鋭い歯を持つ巨大なやせ衰えたように見えるクマ。地下深くに棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:처진 귀와 많은 날카로운 이빨을 가진 거대하고 쇠약해 보이는 곰. 지하 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [NAME:blind cave bear:blind cave bears:blind cave bear]
ja: [NAME:洞窟グマ:洞窟グマ:洞窟グマの]
ko: [NAME:눈먼 동굴곰:눈먼 동굴곰들:눈먼 동굴곰]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [CASTE_NAME:blind cave bear:blind cave bears:blind cave bear]
ja: [CASTE_NAME:洞窟グマ:洞窟グマ:洞窟グマの]
ko: [CASTE_NAME:눈먼 동굴곰:눈먼 동굴곰들:눈먼 동굴곰]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [GENERAL_CHILD_NAME:blind cave bear cub:blind cave bear cubs]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:洞窟グマの子供:洞窟グマの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 눈먼 동굴곰:새끼 눈먼 동굴곰들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:盲洞穴熊幼崽:盲洞穴熊幼崽]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [PREFSTRING:drooping ears]
ja: [PREFSTRING:垂れ下がった耳]
ko: [PREFSTRING:쳐진 귀]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:BLIND_CAVE_BEAR
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [DESCRIPTION:A gigantic monster, once a dragon, now adapted to and polluted by the underground. Its wings fall limp at its side. Its face is full of incredibly long teeth. Its eyes are large to penetrate the darkness.]
ja: [DESCRIPTION:地下に適応して堕落したドラゴンだ。羽根は弱々しく横たわり。、顔は信じられないほど長い牙を沢山持つ。目は大きくて暗闇を見通す。]
ko: [DESCRIPTION:한때 용이었던 거대한 괴물이 이제는 지하에 적응하고 오염되었습니다. 그 날개는 옆으로 절뚝거립니다. 그 얼굴은 엄청나게 긴 이빨로 가득 차 있습니다. 눈이 커서 어둠을 꿰뚫는다.]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [NAME:cave dragon:cave dragons:cave draconic]
ja: [NAME:洞窟ドラゴン:洞窟ドラゴン:洞窟ドラゴンの]
ko: [NAME:동굴 드래곤:동굴 드래곤들:동굴 드래코닉]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [CASTE_NAME:cave dragon:cave dragons:cave draconic]
ja: [CASTE_NAME:洞窟ドラゴン:洞窟ドラゴン:洞窟ドラゴンの]
ko: [CASTE_NAME:동굴 드래곤:동굴 드래곤들:동굴 드래코닉]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [PREFSTRING:impressive teeth]
ja: [PREFSTRING:印象的な歯]
ko: [PREFSTRING:굉장한 이빨]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [PREFSTRING:large eyes]
ja: [PREFSTRING:大きな目]
ko: [PREFSTRING:커다란 눈]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [ATTACK_VERB:claw:claws]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:CAVE_DRAGON
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
